ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله
ولا نعبد الا اياه مخصین لود دین ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام شب خید
از اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
با این بخش خبری همراه باشید
سال 1447 هجری قمری به عنوان سال پیامبر رحمت نامگذاری شده
و تمام کشورهای اسلامی مبازرف به برگذاری برنامه های ویژه در این زمین هستند
در ادامه برنامه های بزرگ داشته
یک هزار و پانستدومین سالگرد ولادت پیامبر اکرم
سلن نحاله حوالی و سلم
مدیر بنیاد رسول رحمت
از تصویب پیشنهاد جمهوری اسلامی ایران
در نشست وزرای خارجی سازمان همکاری اسلامی خبر داد
اواخر ماه زلحجه در سازمان همکاری اسلامی
که در سطح وزرای خارجی پشکیل جلست داده بودن ترکیه
این صحبت که امسال هزار و پانستدومین سال تولد پیامبر مطرح میشه
این ایده و تره و ابتکار مال ایرانه
و درجام مصوبه میگیره
که سال 1447 بشه سال پیامبر رحمت
جتر اسلام آیت افسود
بنیاد رسول رحمت فعالیت های آموزشی را
برای شناخته بهتر سیری پیامبر خدا
برای طلاب کشورهای آفریقایی و آسیایی برگزار کرده است
مجموع بنیاد رسول رحمت
کارای گناگونی در حوضه آموزش
سطح چار تاریخ و سیری پیامبر
سلالالی والا آموزش داده میشه
دوره های کتاه مدت فراوانی
تراهی شده و اجرا شده
چه برای طلبهای داخلی
چه برای طلبهای خارجی
روی دادهای فراوانی
مثلا برای طلاب آفریقای میانه
برای آسیای جنوب شرق
برای پاکستان
خجتر اسلام آیت
مدیر بنیاد رسول رحمت همچنین
از اجرای ترهی مشترک
برای شعار و پرچم کشتی های سمود
با موضوع پیامبر گرامی اسلام
در راستای نجات غزه خبرداد
این بحث کشتی هایی که
هرکت کردن سمت غزه
اینا رو ما صحبت کردیم
شعار تعداد کشتی ها رو
بذارین 1500
چند روز پیش تلسه داشتیم
دیشب دوباره صحبت داشتیم
و پرچمی که روی کشتی ها نصب میشه
مثلا بشه پرچم
یا رسول الله یا محمد رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
که همه مسلمون ها
این دغدغه رو پیدا کنن
و نسبت به
مردم مظلوم غزه
مظلومان جهان
واکنش بهتری نشون بدن
مراسم ششمین دوره
جایزه مصطفى صلی اللہ علیه و سلم
پانزده همه شهری بر
در فرهنگستان علوم ایران برگزار خواهد شد
رئیس کارگروه علمی این جایزه
در نشست خبری اعلام کرد
برگزیدگان امسال
از میان دانشمندان کشورهای ایران
ترکیه و مالزی انتخاب شدند
جایزه مصطفى صلی اللہ علیه و سلم
که به نام پیامبر ازن
مزیده شده
هر دو سال یک بار به دانشمندان
برجسته جهان اسلام ایتام می شود
مبلغ این جایزه
پانست هزار دولار برای هر برگزیده است
که از طریق مشارکت های مردمی
و وقف علمی تعمیم می شود
و بابسته به منابع دولتین نیست
میان اصلی انتخاب برگزیدگان
دستابت های پجوهشیانان
و اثر ملموس این تحقیقات
در بهبود کیفیت زندگی
بشر عنوان شده است
نیروهای مسلح یمن
امروز حملات گستندهی را
علایه اهدافی در سرزمین های اشخالی
انجام دادند
بر این اساس ساختمان ستادکال ارتش
رژیم سحیونیستی در تلاویب
نیروگاه الخزایره، فرودگاه بنگوریان
و بندرشدود در فلسطین اشخالی
با پهبات های پیشرفته
هدف قرار گرفتند
همچنین یک کشتی مرتبط با رژیم سحیونیستی
در شمال درگاه سرخ
با موشک کروز و پهباد
مورد هدف واقع شده است
این حملات در پیه شهادت نخست وزیر
و چند وزیر یمنی
در حمله هوایی رژیم سحیونیستی
به سن آه سورت گرفت است
مقامات یمنی حشدار دادند که
پاسخ سخت و دردناکی
به این جناگت خواهم داد
در دیداری مهم میان رؤسای
جمهور ایران و چین
دو کشور بر تعمیق و گسترش
همکاری های راه بردی و اجرای
کامل توافق جامعه 25 ساله
تحکید کردند
رئیس جمهور کشور من در این ملاقات
با ابلاغ سلام رحبر معظم انقلاب
به رئیس جمهور چین
همکاری های دو کشور در چارچوب
سازمان همکاری شانکهای را سطود
دکتر پزشگیان با اشاره به سیاست های
یک جانب گرایانی برخی قدرت ها
بر لزوم مقابل با ظلم
تجاوز و یک جانب گرایی
در عرصه بین الملل
تحکید کرد
جنبش مقاومت
اسلامی فلسطین هماز
در بیانی جدید
از ادامه نسکشی سازمان یافته
در نور قزه توسط رژیم
سهیونیستی خبر داد
بر اساس این بیانی نیروهای اشغالگر
با استفاده از روباس های حابل مواد
منفجره به تخریب مناطق
ادامه میدهند
که بلا بلای
ساختمان ها فرستاده میشوند
و نوع دیگرشان مواد منفجره را
با این کوات کوپتر ها
روی پشت بامخانه ها پرتاب میکنند
اقداماتی که حجم
تخریب را دوچندان میکنند
اسرائیل به حملات مکرر
خودش ادامه میده
و با روبات های انفجاری
ساختمان ها رو ویرام میکنه
صدای این انفجار ها وحشتناک هستن
هر روز هفت تا هشت از این انفجار ها
با این روبات های انفجاری انجام میشه
به گذارش رضایت بهتشت فلسطین
این حملات موجب کچه اجباری
جمعیت شرق قزه
به سمت قرب شده
و افضایش ترکم جمعیت
خدودن 60 هزار نفری
در هر کیلومتر مربع را به هم راخ داشته
آنها روبات ها را به سمت
ساختمان های نیمه ویران شده
در از زیتون و اطراف از سبره میفرستن
ساختمان های ساکنان
در آنها بازگشته
و در آنها پناه گرفته بودن
از زیتون و از سبره دو محور اصلی هستن
که نیروهای ارتش اسرائیل
در آنها فعالیت میکنن
این غیر از حملات هوای مستمر
جنگنده هایی که متوقف نمیشه و
هدف اصلی از تمام این اقدامات
کوچه اجباری ساکنان هست
سخنگوی دفاع شهری قضیه اعلام کرده
رژیم اشغالگر در طول همین
یک ماه اخیر با همین انفجار ها
بیش از
1500 ساختمان مزگونی را
تنها در شهرک
از زیتون قضه به طور کامل
ویران کرده
سانزوکوهانی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه
خبرها
بلژیک به طور رسمی از تصمیم خود
برای برسمیت چناختن دولت فلسطین
در نشست آیندهی سازمان
ملل متحد خبر داد
مکسیم پرو وزیر امور خارجی این کشور
تحکید کرد بروکسل همزمان
تحریم های شدیدی را
علیه رژیم ساختونیستی امال خواهد کرد
بر این اساس بلژیک نخواست این کشور
اروپایی خواهد بود که به صورت
رسمی امال محدودیت ها و اقنوات
تنویهی علیه تلاویف را
اعلام می کند. پیش از این
وزارت خارجی بلژیک در اعتراض به
ترهشقال شهر غزه
سفیر رژیم ساختونیستی را
احزار کرده بود.
خطر قطع روابط
تجاری ترکیه با رژیم ساختونیستی
نیاز به بررسی دقیق دارد.
در حال که دولت ترکیه
از قطع روابط اقتصادی با رژیم
ساختونیستی خبر می دهد. برخی
نمویندگان مجلس و رهبران
احساب این کشور می گویند. این اظهارات
برای تتمیع افکار
عمومیست.
توقف کامل
روابط تجاری ترکیه
با رژیم ساختونیستی
موضوعی که وزیر خارجه
ترکیه آن را رسمند اعلام کرد.
تجارت با اسرائیل
را به طور کامل متوقف کردید.
بنادر خود را بروی
کشتی های اسرائیلی بستید.
چند روزی
بیشتر از این اظهارات نمی گذرد
که نمایندگان احزاب
مختلف در مجلس
نظراتی متفاوت در باره
شکل اجرایی شدن این تصمیم
بیان کردند.
اسرائیلی گیردن
دمیرچلیک کنتینرلرن
موساوات درمی شغلو
رهبر حزب خوب و نماینده
مجلس نیز گفت در بارنامه های
کشتی های تجاری به مقصد
اسرائیل نام این رژیم پاک می شود
و به جای آن فلسطین نوشته می شود
تا این گونه بانمود شود
که مقصد بار فلسطین است.
مردم ترکیه بارها در اجتماعات
مختلف علیه رژیم سهیونیستی
خواستار توقف کامل
روابط تجاری این کشور
با رژیم شده.
بر اساس آمار رسمی
تا اوائل سال 2024
ميلادی حجم تجارت ترکیه
با رژیم سهیونیستی حدود
7 ملیار دولار بوده است.
آماری که بروزرسانی نشده.
برخی از زماندگان مجلس ترکیه
خواستار ارائه آمار رسمی
از طرف بانک مرکزی
ترکیه در بات با تجارت
با رژیم سهیونیستی
شدن و گفتن که اگر این تجارت
در طور کامل متوقف شده باشه
باید در آمار بانک مرکزی
منعکس میشه.
فرزاد آزری بقا خبرگزاری
صدا و سیما ترکیه آنکارا
همچنان شنونده
بخش خبری جهان اسلام
شبکه رادیوی معرف هستید.
نشستی برای معرفی
فیلم محمد صلی اللہ علیه و سلم
اثر مندگار مجید مجیدی
در اتریش برگزار میشود.
این مراسم به مناسبت
1500 سالگرد میلاد پیانبر اکرم
با مشارکت رای زنی فرهنگ ایران
در اتریش با حضور شمالی
از علاقمندان به هنر و سینمای کشورمان
و دوستداران شخصیت
بیهمتای پیانبر خدا انجام میشود.
فیلم محمد صلی اللہ علیه و سلم
به کارگردانی مجید مجیدی
با نگاهی ویجه
به دوران کودکی پیانبر اکرم
ساخته شده و میکشد
تصفیری الهان بخش و انسانی
از نخستین سالهای زندگی
ایشان ارائه کند.
اما بریزیل شاهد
رشد چشمگیر گراگش به دین اسلام
در میان شهرمندان است.
این استقبال قابل توجه
به ویژه در میان جوانان و
قشره تحصیل کرده این کشور
امریکای لاتین مشهود میباشد.
یکی از شهرمندان مسلمان
بریزیلی که در مرکز اسلامی
شهر ریودوژانی رو
مسئول پیگیری امور قیر مسلمانان است
از رشد علاقه پیروان
ادیان دیگر به دین
اسلام در بریزیل
خبر میدهد.
بسیاری از قیر مسلمانانی
که برای آشنایی با دین
اسلام به مرکز اسلامی شهر
ریودوژانی رو میان بعد از
مدتی متعالیه و گفتگو مسلمان
میشن. ما در این مرکز تا یه دو سال
گذشته هیستد مورد گرایش به دین
اسلام رو سبت کردیم که نسبت
به گذشته بسیار کم نظیر
بوده.
با نگاه گذراب آمار
و ارقام منتشر شده در باره
رشد گرایش به دین اسلام
در بریزیل سیخت ادعای
مسئولان مرکز اسلامی
ریودوژانی رو تعیید میشود.
محمود مصطفى
امام جماعت این مرکز
اسلامی.
تهیه سالهای اخیر ما تلاش کردیم
تا به غیر مسلمانهای بریزیل
نشان بدیم که دین اسلام به آموز
های انسانی و حفظ حوویت و شخصیت
انسان بسیار اهمیت میده.
اونا وقتی میفهمن که دین اسلام
به پیروان شجازه تفکر و اندیشه
ورزی در امیخترین آموزه ها
رو داده اعتراف میکنن
که این بهترین نوع آزادی در
بین همه ی عدیانه.
امروز در کشور
دیویست میلیون نفری بریزیل
حدود دو میلیون مسلمان
زندگی میکنند. بریزیل
از جمعه کشورهای امریکای جنوبیست
که نرخ گرایش به دین
اسلام در آنجا رشد
بالایی دارد.
حسن مسعود الجزیره
و آخرین خبر این بخش
نخستیم مجموعه بینرملالیه صدور
گواهی نامه های اجازات قرآنی
در کالالانپور پایتخت مالزی
به کار خود پایان داد.
در این گرده همه ای که به میزبانیه تعدیه
جهان اسلام برگزار شد
علماء قاریان و حافظان قرآن
داشتند. هدف از برگزاری
این مجموعه استاندارد سازی
فراغند اطای گواهی نامه های تحسسی
قرآن و جلوگیری از صدور
مدارک غیر معتبر بود.
در این مراسم تره گواهی نامه
بینرملالیه اجازات قرآنی
با هدف افصایش اعتبار و قابلیت
اسمینان این مدارک رو نمایی شد.
در پایان
با آگاهیتان میرسانم نیمه شب شریع
امشب و افاق قوم 23 و 23 دقیقه
از آن صبح فردا 4 و 15 دقیقه
و از سلو افتاب
ساعت 5 و 41 دقیقه
خواهد بود.
شنواندگان گرامی سپاس کذارم
از همراهیتان با این بخش و
از حضور شما خداحافظی میکنم. شب بخیر.
شنواندگان گرامی
و ارجمند
راییتان
شنواندگان
و از شما بزرگواران
که همچنان رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت رو
همراهی میفرمایید.
ساعت 24 دقیقه و 43 ثانیه
هست. سشنبه شب
9 رمیل اول 1447
11 شریفه 1404
و همچنان بخش دوهن و عرام های
رادیو معارف تقدیم حضورتون میشه
انشاءالله تا ساعت
10 شب
در شب دهم
رمیل اول هستیم
و
انشالله که اوقات خوبی داشته باشید
در این شب تابستانی
ارز میکنم خدمتون که
دقائقی دیگر شنونده
برامه نسیم وصل
خواهید بود که ارز کردیم
مثل دیگر شبهای چارشن به اختصاص
داره به پخش دعای توسل و این شب
با صدای آقای رسولی
ملتم صدای خیرتون هستیم
خصوصا و بعد
از اون هم مستند خط مقدم
بیست و چهل دقیقه پخش میشه
و سپس ساعت 21
برامه پارسایان رو
با موضوع اخلاق و زندگی
علما تقدیمتون میکنیم
با کلام حجت الاسلام وحیدی
و سپس روایت کتاب
رو به اتفاق میشه
نویم ساعت 21 ده دقیقه
و روایت کتاب اقیانوس مشرق
در این مجموعه پخش میشه
و آیا میدانستیت هم
بعد از اون تقدیمتون میشه
و در آخر ساعت 21 سی دقیقه
شنونده برامه برکرانه نور
خواهید بود و از اطلاع جوادی آمولی
انشاءالله
مباحث پایانی و جمعندی
تفسیر سور مبارک موایده رو
بیان میفرمایند و تقدیمش
به مباحث تفسیری
و قرآنی
سشنبه شب شما بخیر باشه انشاءالله
ملت ها
نسبت نمسری قذر
حساسن مسری اول دنیا
از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی
بینور مللی منحوم دنیا
خارج بشه از این
مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین
زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادر
ای که لالایی هایش
خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها
ساختند پیر میشود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم
مظلوم قذر هستیم
اون یش ایران همدل
ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قذر
کمک کنید
از طریق شماره کارت
شست سی و هفت
نوهد و نوه هشت و دو دو
هفت و سفر هفت
و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
کشم این جهان امروز
دادواه بزرگ
بجدان است
از آتیر قرآن
من دیدم بعضی از آتیر قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن بعضیشو
مطالب مهمی
مطالب که قابل توجهی از مسائل قرآن هستن
اینها در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روشت بکیه کردن احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده
قرار دیگه
بیستومین نشست
تخصصی استادان
قاریان و حافظان
ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات
ابداء در تلاوت
قرآن
قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون
به همدلله قرآنمون
خودشون ابداء لعن میکنن
انسانی رو
در بعضی از قرآن مشاهده میکنن
پجموهشگران و کارشناسان
قرآنی میتمانند
مقالات، ترها
و ایده های خود را پیرامون
موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه
ارسال کنند
علاقمندان برای
کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir
مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
درود بر شما
همراهان گرامی راژیو
معارف صدای فضیلت و فطرت
امروز نهوم ربیل اولیه
اول بود و سال روز آغاز
امامت امام دوازده همون
حضرت مهدی معود
اجلالله تعالی فراجه و شریف
و دیشب
که شب این مناسبت بزرگ بود
مسجد مقدس جمکران
مملو از آشقان و دلباختگان
احلی به تسمت و تهارت
علیه مسلم به ویجه آقا
امام زمان سلام الله علیه هست
بود و امشب هم
به همین نحو
مشتاقان بسیاری مشرف شدند
مقدس قوم و مسجد مقدس جمکران
به همشون خوش آمد میگیم
و انشاءالله
شما که به بارگاه
خانم حضرت فاطمه معصوم علیه سلام میرید
و همینطور مسجد مقدس جمکران
برای همه ملتمسین دعا دعا
بفرمایید
ما هم خوش آمد میگیم
ملتمس دعای خیلیتون هستیم
انشاءالله برای همه خاجتوندان و بیماران
در این مکان مقدس دعا
بفرمایید و انشاءالله اول دعا همون
سلامتی آقای مام الزمان علیه السلام باشه
و ظهور هرچه زودترشون
با این دعا و این امیدار زود
دعوت میکنم
شنونده که دعای توسل باشید
همراه شما قراعت کنیم انشاءالله
با صداقه رسولی
مثل دیگر شبخای چهار شمبه
ملتمس دعای خیلیتون هستیم
دست توسل
بردامن چهارده نوشت
نور پاک میزنیم
و از ساحت آسمانیشن
چشم انایت و شفاحت داریم
جنب زلال محبت جانان بشوییم
و قبار از آینه دل بزوداییم
نسیم وصل
امید هر کسی
به نیازی یه ها جتیست
امید ما
به رحمت بی منتهای توست
لَقَمْ اَولِكَ رَسْماعَكَّ
الحَيُّ القَيُّهِلِ
للجلال و الاکراه
نجمی زلمیه و جرمیه و اسرافه
ذاره و ش کروره راکت و سی shredded
ش می filters
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته